# Курсовая работа по дисциплине "Основы разработки ПО при помощи Java"

## Весенний семестр. 2021-2022 гг.

    Сентюров Святослав Алексеевич ИП-911
    
## О курсовой работе
    Курсовая работа по данной дисциплине представляет собой backend-приложение написанное на языке
    программирования Java с использованием фреймворка Spring. Тестирование проекта происходит с
    использованием Maven. Задачей программы является сбор некоторой информации о системе пользователя,
    их хранение в базе данных и вывод в виде графиков на странице локального сервера. Выполнение 
    курсовой раоты включает в себя такие пункты как:
      1.  Написание ядра программы, производящего сбор информации (загруженность процессора, ипользоваение
          оперативной памяти, заполненность диска, нагрузка на сетевые интерфейсы). Наличие конфигурационного
          файла для поддержки периодичности запросов.
      2.  Реализация хранения полученных данных в СУБД PostrgeSQL, с помощью драйвера JDBC.
      3.  Отображение полученных и хранимых в БД параметров в виде графиков зависимостей от времени с
          возможностью фильтрации данных на строне пользователя. Для работы с web-частью используется
          Spring MVC, а фильтрация происходит за счет перехода по страницам. Тестирование проекта.

## Запуск программы
    Проект был выполнен в среде разработки IntelliJ IDEA Community Edition 2022 и предназначен для использования на 
    Linux-системах, поскольку используются команды данной ОС.
    
    Для запуска программы необходимо:
        1.  Наличие на ОС СУБД PostgreSQL версии не ниже 10, JVM с Java 11.
        2.  Создать пользователя "tester" с паролем "qwerty" с возможностью входа, создания и изменения БД.
        3.  Создать БД "parse_res" с владельцем "tester".
        4.  Запустить БД PostgreSQL командой "sudo service postgresql start"
        5.  Скачать проект: git clone http://github.com/Ryunyy/Java.git
        6.  Перейти в директорию проекта и выполнить команду "chmod +x mvnw", а затем "./mvnw spring-boot:run"
        
        Maven скачает необходимые зависимости, будет запущен спринг, локальный сервер tomcat и на нем будут отображаться
        графики отслеживаемых ресурсов. Для перехода на страницу, введите в поисковой строке "http://localhost:8080/".
        
    Для тестирования проекта необходим Maven. Если его нет, установить его можно командой "sudo apt install maven".
    После установки достаточно прописать "mvn test" для запуска написанных тестов.
        
## О возможностях проекта
    Программа с помощью вызова командной строки получает информацию о загруженности процессора, использовании ОЗУ,
    загруженности диска и нагрузке на интерфейсы. Периодичность запросов этих параметров описана в файле Java/src/main/resources/static/my_config.cfg.
    К сожалению, кроме изменения периодичности запросов и их количества, в программе не предусмотрены какие-либо настройки.
    Изначально програма будет совершать неограниченное количество запросов каждые 5 секунд, обновляя информацию на графиках
    также каждые 5 секунд. Для построения графиков использовался thymeleaf а так же Google Charts. 
    
### Тестирование
    Тестирование программы производилось с изпользованием junit5. Тестами покрыты классы, отвечающие за сбор информации
    и их хранение. Тестировались не все методы классов, а лишь те, что имеют отношение к получению, фильтрации и обновлениею
    информации. Тесты писались после написания всей программы, поэтому их мало и охватывают небольшую часть классов. Другие
    классы и методы не тестировались по причинам возникновения ошибок (в частности с парсингом результатов команд) или
    из-за отсутствия необходимости.
